本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：阿摳    翻譯：mam    時軸：Foyzi    壓製：洛琪希
寒い
好冷
そろそろ　こたつが欲しいな
是時候拿被爐出來了
こんなヒーター１つじゃ　越冬できない
就這一個小暖爐 怎麼過冬啊
ねえ諭吉　こたつどこ
諭吉 被爐收在哪裡了
あるでしょ　こたつ
我們不是有被爐嗎
捨てたの？
扔了嗎
なんで　ひどっ
為什麼啊 太過分了
そんなことも　あったね
說起來還出過這事呢
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
與你共度的每日光陰都是熠熠生輝的珍寶
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
雖然只是個隨處可見的泛泛之輩
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以為一切理所當然 只會成為吃虧的聰明人
そんな時代です
時代就是如此
こんな世の中です
世間就是如此
空っぽな心を振り回しながら
賣弄空虛的內心
生きる意味はあるかい
又有何人生意義
何もいらない　君だけが愛おしい
不顧一切 我只愛你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那時拾起的心動已在不知不覺中振翅高飛
こんな日常が　続けばいいなんて
願今後的日子安適如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真實的自己 就是獲得幸福的捷徑
第   罐
能幹的貓很上鏡
第６罐
あ…あの
我說
ボーナスも出たことですし
我拿到獎金了
改めて買いませんか　こたつ
要不去買個新被爐吧
過去の所業については　心から悔い改めますので
我已經改過自新了
今度は巣にしたりしません
以後不會窩在裡面不出來
飲み食いもしません
也不會在那裡吃吃喝喝
スイッチ切るのも忘れません
更不會忘記關開關了
ですから　どうか
所以求你讓我買吧
悲しいくらい信用がない
一點也不相信我 太傷我心了
想像してみてよ
你想像一下
エアコン嫌いの諭吉にこそマストなアイテムだよ　こたつは
既然你這麼不喜歡空調 那必須擁有一個被爐啊
家事や買い出しで冷えきった肉球を　優しく温めてくれる
做家務或買東西回來之後爪子冰涼 被爐就能帶來溫暖
小さなオアシス
是一片小小的綠洲
はい　イメージ
想像一下
冷えきった肉球を　やさしく温めて…
溫暖冰涼的爪子…
洗刷刷 洗刷刷
なぜ
為什麼
黄色い線の内側までお下がりください
請勿越過黃線
こうなったらもう　思い切って買った者勝ちよ
既然如此我就先斬後奏
貧乏性だから　捨てられまい
諭吉勤儉持家 肯定不會再把它扔掉的
こたつと
被爐
Amazunで勝手にポチッと
亞馬遜下單
ちょちょちょちょ　どこ持っていくつもり
喂喂喂 你要拿去哪兒
嫌　思い切りがよすぎる
你也太狠心了
奪還
搶回來了
怖かった
嚇我一跳
懇願してもだめ
來軟的不行
強行突破しても無理
來硬的也不行
こうなったらもう
既然如此
賄賂で買収
那就賄賂它
ぢゅーるにニャンプチ　マタタビ　キャットニップ
貓條 貓砂 木天蓼 貓糧
なんでもござれよ
全都給它買
諭吉　今日の買い出しは　私が行くから…
諭吉 今天我去買菜吧
って　もういない
已經走了
有能すぎるニャンコめ
這貓也太能幹了
ポイントカードはございますか
您有會員卡嗎
福引き抽選会場はこちらです
這裡可以抽獎
福引き券付きのレシート５枚で１回ご参加いただけまーす
五張帶抽獎券的小票就可以兌換一次抽獎機會
Ｃ賞　ふとん付きパーソナルこたつ
C獎 帶被褥的單人被爐
２回どうぞ
您可以抽兩次
はい
好的
5 張
はい　参加賞のポケットティッシュです
您獲得安慰獎 一包紙巾
こたつのない生活なんて　生きてる意味がない
沒有被爐 活著還有什麼意思
ただいま
我回來了
いったい
好疼
もう急に開けないでよ
別突然開門
ちょっ　諭吉　どうしたの
諭吉 你怎麼了
どうしたの
出什麼事了
套裝(桌·被子)
單人被爐
ちっ　違うから　買ったんじゃないから
聽我解釋 這不是買回來的
スーパーの福引きで当たっちゃった
是去超市抽獎抽中的
台車は借りてきました
我找超市借了小推車
いや　諭吉の好物　一式買いに行ったら
我去買諭吉喜歡的東西
知らないおばあちゃんが　券余ったからあげるって４枚も
一個不認識的奶奶把她4張多餘的券送我了
え　そしたら　ポーンとね
然後我一抽
出たよね　Ｃ賞が
居然抽到C獎了
設置完了　完璧
安裝完畢 完美
さささっ　諭吉様　こちらへ
快來 諭吉大人 來這邊
UMYU-SeaのライブDVDも借りてありますゆえ
我還租了UMYU-Sea的演唱會DVD
キャットフード　オンリー
全是貓糧
どう　どう　いいでしょ
怎麼樣 很不錯啊
どれから食べる
你想先吃哪個
私は大丈夫
別在意我
こたつに入ってるだけで幸せだから
我有被爐就很滿足了
眠くなっちゃったら　寝ちゃって大丈夫だからね
你要是睏了就直接睡吧
私が全部片づけておくから
我會把東西收拾乾淨的
いやいや　私は
不用在意我的
ほ　ほんとにいいの
真的可以嗎
飲んでもいいの
真的可以讓我在這裡喝酒嗎
翌日　諭吉がベビーガード用テーブルタップカバーを買ってきた
第二天 諭吉買了嬰兒插座保護套
嬰兒保護套
うとうとしてる
在打瞌睡呢
ねえ　諭吉
諭吉
ユッキー
諭諭
ユッキちゃん
小諭
ねえ
Hello
諭吉　遊んでよ
諭吉 一起玩嘛
暇だよ　諭吉
我好無聊啊 諭吉
ごっごめんなさ…
對不起 我錯了
ねこじゃらし
逗貓棒
嘿 嘿
ただいま　諭吉
我回來了 諭吉
お土産だよ
我給你帶禮物了
期待 期待
嘿 嘿
期待
ほれほれ
拿去玩啊
思ってたんと違う
和我想的不一樣
正式名称は　エノコログサ
正式名稱是狗尾草
ちわっす　シロネコ運輸っす
你好 我是白貓快遞的
福澤さ…
福澤小姐…
えっと　福澤幸来さん？
是福澤幸來小姐嗎
宛てのお荷物なんですが　サインか印鑑を
這是福澤小姐的快遞 請簽名或蓋章
人間　人間だよな
是人吧 這是人類吧
着ぐるみ　ふだん着が
是玩偶服嗎 平常就這麼穿嗎
あざっす
謝謝
ご　ご丁寧にどうも
謝謝你
ビビった
嚇一跳
先輩め
前輩真是的
あんなんいるなら　教えといてくれよ
應該早點告訴我那家的情況啊
会社に報告上げとこうかな
還是回公司報告下情況吧
まあ　再配達にならなきゃ　なんでもいっか
不過以後不送這家的話 也無所謂了
当駅をご利用いただきまして　誠にありがとうございます
感謝您使用本站服務
ただいま　諭吉
我回來了
何これ　お母さんから？
這是什麼 媽媽寄來的？
Mamazunって
麻麻遜是什麼
おっ　手紙だ
還有一封信
拝啓アホ娘へ　諭吉ちゃんは元気ですか
我的傻女兒 諭吉過得還好嗎
ズボラで大雑把なお前のことだからとお父さんと心配しています
你這人又懶又糙 我和你爸可擔心了
相変わらず口悪いな
說話還是那麼毒
心配なのでキャットフードを送ります
所以 我給你寄了貓糧
滿滿一箱
たまには　諭吉ちゃんの写真送ってください
你偶爾也發發諭吉的照片給我們看吧
母より
母親
本当にキャットフードのみ
還真的只有貓糧
諭吉　写真撮っていい
諭吉 我能給你拍張照嗎
いやいや　ピースとかしなくていいから
不不不 你不用擺拍
お母さんに送りたいの
我想發給媽媽
「元気です」とだけメールした
於是 我就回了一句「它很好」
レス　早っ
秒回啊
諭吉ちゃんの写真が添付されておりませんが？
怎麼沒附諭吉的照片
諭吉
もう少し　猫っぽくしてくれないかな
你能再裝得像貓一點嗎
普通の猫っぽく
要像隻正常貓
お母さんたちには諭吉がこんなに育ってしまったこと言ってないんだよー
我還沒告訴媽媽他們你現在長得這麼壯了
頼むよ
拜託了
わかった　猫の画像検索するから　参考にしてくれる？
好吧 我去搜貓的照片 你就照著擺吧
そうだ
我懂了
真横から撮るから　尺のおかしさが目立つのかも
或許是因為我橫著拍 所以就看著很大隻
思い切って　上からとか下からとか
我乾脆就俯拍或者仰拍吧吧
俯拍
仰拍
部屋のミニチュア感が増すだけだった
這樣只會顯得房子很小
こうなったら捏造するしかない
既然如此只能偽造了
大型犬除毛手套
諭吉　そこに寝転んで
諭吉 你躺在那裡
はい　次　裏
好 另一面
全是毛
ほら　丸くなって寝てる
看 像不像睡成一團的樣子
猫っぽい
真像一隻貓
ただの黒い塊にしか見えません　ふざけているの？
這就是一團黑球吧 你在耍我？
ムキ―
氣死啦
讓你拍張寵物貓的照片怎麼這麼難？
你到底有沒有好好養它？
まずいよ　この流れはまずいよー
不好了 搞砸了
酷い飼育環境だったりしないでしょうね？
你該不會讓它住在環境很差的地方吧
そ　そんなことは
才沒有這回事
な　なくはなかったけど
雖然以前是很糟糕
自分で環境改善して　たくましく暮らしてるよ
但它自己打掃得乾乾淨淨 長得特別強壯
なんて言えるわけないしさ
我也不能這麼回她吧
今度　諭吉ちゃんの無事を確かめにそっちにいこうかしら…
要不我下次去你家看看諭吉過得怎麼樣吧
ほらきた　恐ろしいこと言いだした
我就知道 看她都說出什麼話了
どうしよう　どうしよう　諭吉
怎麼辦 怎麼辦啊 諭吉
なんとかして
快想辦法啊
もてなす方向の話じゃなくて
不是讓你好好招待她啊
ってか　なんで母の酒の好み知ってんの
話說 你怎麼知道媽媽喜歡喝這款酒
もう　何をグズグズしてるのかしらね　あの子は
那孩子怎麼磨磨蹭蹭的
今度　まともな写真じゃなかったら
要是再傳亂七八糟的照片過來
ほんとに　家まで行ってやりますからね
我就真的找上門去了
何よ　あるなら早く送りなさいっていうのよ
來了 既然有正經照片就早點發啊
おや珍しい　幸来からかい
真少見 是幸來發消息來了嗎
ええ　珍しいですよ
是啊 太珍貴了
あの子が写ってる写真なんて　何年ぶりかしらね
好多年沒見過那孩子的照片了
お　転送して
轉發給我吧
全く　あのあほ娘ときたら
那個傻女兒
ほっといたら　なんにも連絡してこないんだから
要是我不聯繫 她就沒想著聯繫我們
あら
哎呀
もう　もう　もう
真是的
素直じゃないんだから　もう
想她就直說啊
なんとか納得してくれたみたい
總算讓她滿意了
諭吉の作戦　大成功だよ
諭吉的辦法成功了
さすが
真厲害
しばらく帰省してないから怒ってるな　あの感じは
看來是因為我好久沒回家 媽媽生氣了
今度また同じ方法で　何枚か写真撮らせてね
你下次也用這種方法讓我多拍幾張吧
また急に写真　要求されたときのために
免得她下次又突擊檢查
それにこれなら　会社でも見せられるじゃない
而且這種照片也能給同事看
うちの子かわいいでしょって
讓大家看看我家的貓多可愛
しかし　今はとにかくビールちょうだい
現在就想喝罐啤酒
後日めちゃくちゃ撮影会した
於是 我們找了個時間大拍特拍
第二次攝影會
Help me
これうまく撮れてる
這個拍得不錯
沉迷於錯位拍照
完全忘記本來的目的
對角度和構圖越來越講究
快速電車が参ります
快車即將到站
たっだいま　諭吉
我回來了 諭吉
メールか
有郵件
お母さんから？
是媽媽發來的
ちょうど良い物を貰ったので　そっちに送りました
正好收到了好東西 我給你寄去了
今回諭吉ちゃんが喜ぶもの入ってなくて悪いけど
這次沒寄諭吉喜歡的東西 真對不起它
ちゃんと自炊しなさいよ
但你也得好好自己做飯
わかりましたっと
回一個我知道了
諭吉　何か荷物届いてない
諭吉 你有沒有收到快遞
めちゃくちゃ喜んでる
它超喜歡
え　なに　何が届いたの
怎麼了 這寄的什麼啊
何これ　石のお皿？
這是什麼 石頭盤子？
砥石か
是磨刀石啊
包丁　研ぐやつ
就是拿來磨菜刀的
実物　初めて見た
我還是第一次看見呢
あげるね
送你吧
お母さんだ
媽媽打來了
あっはい　こんばんは
喂 媽媽
ごめんね　彼氏とデート中だった？
不好意思 打擾你跟男朋友約會了嗎
家で送ってくれた荷物　確認してたところです
正在看家裡給我寄什麼了
砥石　ありがとね
謝謝你送的磨刀石
今日それだけで送っちゃって　諭吉ちゃんがっかりしたかしら
今天就寄了這個 諭吉是不是很失望呢
ううん　めっちゃ喜んでる
不 它喜歡得不行
喜んでるの
喜歡？
いや　ほら　箱ね　段ボール
不不不 它喜歡那個快遞箱
剛剛好
普通の猫って好きでしょ
正常貓都喜歡 不是嗎
「普通の」って何よ　普通じゃない猫がいるみたいに
為什麼強調「正常」 還有不正常的貓嗎
断じていませんけれども
絕對沒有這種貓
箱に入ってる諭吉ちゃん見たい
我想看看坐進箱子裡的諭吉
え　無理
不行
なんでよ
為什麼
疲れてるの
我累了
あしたも早いし　もう寝るの
明天還得早起 我要睡了
じゃあ　せめて鳴き声とかさ
那讓我聽聽它的叫聲吧
鳴きご
叫聲
そんなん　私も聞いたことないですけど
連我都沒聽過它的叫聲
変な笑い声はたまに聞くけど
倒是偶爾能聽見怪笑聲
あんまり　鳴かないタイプの子なんだよね
這隻貓不怎麼叫呢
まあ　マンション向きの子ね
這樣啊 還真適合在公寓養
呼嚕呼嚕
ゴロゴロ音で納得してでらった
用呼嚕聲打發了她
諭吉
お風呂　入ってくるね
我去洗澡了
おっ　早速研ぐの？
你這就開始磨了嗎
というか　家庭でも砥石って必要なんだね
話說回來 家裡也需要磨刀石嗎
プロだけの物かと
這不是專業人士才需要用到的嗎
每天工作結束後
都要研磨刀具
今までどうしてたの
那你之前怎麼磨的
湯飲み？
茶杯？
これで研げるの
還能用茶杯磨刀嗎
すごっ　まさに裏技だ
好厲害 還有這種絕招
「常識だろ」みたいな顔やめてくれる？
原來這是常識啊 別這麼看著我
猫として考えたら　非常識なの絶対に諭吉のほうだかんね
從貓的層面來說 諭吉你才是超越常識的
でも　あんなに喜ぶなら　もっと早く買ってあげたらよかったな
早知道它那麼喜歡 我之前就該買給它
諭吉　今日のごはん
諭吉 今天吃什麼
や　やまんば
山姥
山姥：日本傳說中長得像老婆婆的妖怪
ありがとう　お母さん
謝謝你 媽媽
砥石のすばらしさを　それぞれかみしめる
磨刀石的好處 我細品了
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展現的真實
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想試著成為你專屬的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多麼冰冷
タバコが染みた服　臭い
煙燻得衣服臭氣難耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也別離開無處可歸的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
這是一場無奈且無聊的戀情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜歡上 再爛也認了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 這都是因為年紀到了
よくない男に惹かれちゃって
輕易就愛上壞男人
もっともっとで欲しくなって
變得欲罷不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色東京在攝氏0度中燃燒
夜の端くれだってそこそこに
雖然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有點急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻礙你我的障礙
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起綻放
始発の電車は太陽より
讓我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班車
もうこれ以上朝にならないで
願白天不再到來
永遠に昨日でいい
讓今天永遠是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能幹的貓
デキる猫は知っているのである
能幹的貓自然知道
専門家に頼まず　身の回りの物を作る「DIY」
「DIY」 指不依靠專家 自製身邊的物品
「DO IT YOURSELF」の略称
全稱是「DO IT YOURSELF」
つまり　自分自身でやるであるが
簡言之就是自己動手
その発祥は　第二次世界大戦終戦時のロンドンに遡るというのである
這個概念發源自二戰結束時的倫敦
あの人間も自分でやろうとしてくれれば
要是那個人也能幹好自己的事情就好了
いや　困る
不 這不行
さて　次回は
下集
デキる猫はDIYもデキる
能幹的貓也會DIY
「DO IT YOURSELF」である
自己動手自己幹